Se estima que nuestra galaxia, la Vía Láctea, tiene 1-400000000000 estrellas,
y cuando se oye un número similar que la pregunta obvia es:
¿Existen civilizaciones en los planetas que están orbitando cualquiera de estas estrellas?
y tal pregunta aún más interesante es que se puede detectar alguna de esas civilizaciones
Han llegado al nivel de progreso tecnológico como nosotros
que están emitiendo ondas electromagnéticas en el espacio
y otra civilización como la nuestra es capaz de detectar y decir
"Hey, hay alguien más por ahí viendo televisión o usando la radio o cualquier otra cosa que podría estar haciendo."
Por lo tanto, lo que quiero hacer con este vídeo no es la respuesta a esa pregunta.
Esa es una gran pregunta sin respuesta, no sabemos la respuesta.
No tenemos ni de lejos suficiente información para responder definitivamente a esta pregunta,
pero lo que quiero hacer es llegar a un marco por lo menos pensar en esa pregunta,
en realidad una forma de estimar
cuántas civilizaciones detectables existen en sólo nuestra galaxia,
y no hay una fórmula, que puede o no haber oído hablar,
Llamada THE DRAKE EQUATION o LA ECUACION DE DRAKE
y lo que vamos a hacer es independientemente
obtener nuestra propia versión de la Ecuación de Drake.
Va a ser un poco diferente,
pero es el mismo proceso de pensamiento
y en el futuro video, voy a conciliar mejor
lo que nos ocurrió con la Ecuación de Drake,
y sabemos que es llamada asi por Frank Drake
quien es un profesor de la Universidad de California Santa Cruz
él primero,busco un tipo de estructura sobre este problema
es por eso que la fórmula o la ecuación tiene su nombre,
pero la ecuación no es una ecuación que se puede aplicar
sobre una base diaria y obtener resultados que se pueden utilizar para construir cosas,
pero lo que es, es la estructura de nuestro pensamiento en torno a esta pregunta
¿Cuántas civilizaciones detectables hay en nuestra galaxia?
Y para responder a esta pregunta, voy a empezar poco diferente a Frank Drake hizo
él empezó con el numero de estrellas que nacieron ese año
veremos que nuestras definiciones son en realidad muy cerca uno del otro
lo que yo quiero hacer, es empezar con el número total de estrellas,
Yo lo llamo 'N' y este es el número de civilizaciones detectables,
número de civilizaciones detectables en la Vía Láctea, en nuestra galaxia.
y una vez más, podría haber civilizaciones, mirando hacia atrás en el campo de estrellas por aquí
esta estrella por aquí, tal vez tiene un planeta que está en el lugar correcto
que cuenta con agua líquida y quizás hay vida inteligente en el planeta,
pero no podrían ser detectables,
porque, no están lo suficientemente avanzados tecnológicamente que están utilizando la radiación electromagnética
o tal vez simplemente descubierto otra manera de comunicarse
o tal vez son más allá de usar la radiación electromagnética, ya sabes, las ondas de radio y todo lo demás para comunicarse
por lo que nunca seremos capaces de detectarlas.
Estamos hablando de civilizaciones como la nuestra, que son, hasta cierto punto,
utilizando la tecnología no muy diferente a la nuestra.
Eso es lo que entendemos por "detectable",
así que vamos a pensar un poquito.
Me gusta empezar con sólo el número total de estrellas en nuestro sistema solar.
Así que vamos a empezar, voy a llamarlo, N *,
por lo que este es el número de estrellas en nuestra galaxia, y nuestra mejor estimación, le dije es este va a ser desde 100 hasta 400 mil millones estrellas.
Ni siquiera sabemos cuántos son, algunos de ellos son indetectables,
y el centro de nuestra galaxia es sólo una gran mancha que
ni siquiera sabemos lo que hay al otro lado de ese,
e incluso no se puede ver todas las estrellas que se colocan en el centro,
así que esta es nuestra mejor estimación, desde 100 hasta 400 mil millones estrellas.
Ahora, obviamente, no va a ser subconjunto de esas estrellas que incluso tienen planetas.
Por lo tanto, vamos a multiplicar las ocasiones ese subconjunto, por lo que permite multiplicar
muchas veces la frecuencia de tener un planeta.
Si usted es una estrella, esta es la oportunidad por ciento o la frecuencia o
de la fracción de estas estrellas que tienen planetas (f sub p)
así que, voy a escribir de esta manera "fracciones que tienen planetas",
Por lo tanto, si se trata de un centenar de millones de dólares, digamos que estoy haciendo una conjetura aquí
y estamos aprendiendo más acerca de esto todos los días,
Hay toda clase de descubrimientos de 'exoplanetas fuera de nuestro sistema solar,
tal vez esto es 1/4
Entonces se podría decir, bueno, eso significa que hay 100 mil millones de veces cuarto
eso significa que hay 25 mil millones de estrellas que tienen planetas a su alrededor.
Pero eso no es suficiente para ir a las civilizaciones.
También tenemos que pensar en los planetas, podría haber un planeta como Júpiter,
y no sabemos cómo la vida como la conocemos, puede sobrevivir en un planeta como Júpiter o Neptuno o Mercurio.
Tiene que tener planetas que son buenos para mantener la vida
Preferiblemente tienen un núcleo, el agua líquida rocosa en el exterior,
eso es lo que creemos que son los ingredientes que necesitamos para la vida,